[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 11]
Kamu masih berani kembali?
Sudah menghilangkan Pedang Bulan
dan masih memintaku menolong Liu Shao?
Beri tahu aku, mengapa aku harus
menolongnya?
Aku ingin guru berkata jujur.
Guru menyuruhku mengantar Liu Shao
pergi ke Biro Marquis Wu Yang kala itu,
tujuan sesungguhnya
adalah karena Pedang Bulan ini
hanya bisa ditarik olehnya, benar?
Benar.
Guru melarangku mencintainya,
karena tahu
dia akan mati setelah menarik
Pedang Bulan.
Apalagi yang kamu ketahui?
Konon,
Pedang Bulan merupakan
senjata Dewa Yueguang.
Kedua Dewa bertarung kala itu.
Dewa Yaoling menyegel Pedang Bulan
di Dunia Manusia.
Sementara Liu Shao mampu membuka segel
dan menarik pedang,
tenaganya juga bertentangan
dengan Pedang Bulan.
Berarti, Cahaya Yi dalam tubuhnya...
Benar.
Itu merupakan esensi dari Dewa Yaoling.
Jadi,
orang yang kulindungi adalah
pewaris dari Dewa Yaoling?
Tapi, apakah kamu tahu siapa dirimu?
Mengapa duel antara kedua dewa
yang terlihat di alam imajinasi
tampak seperti pengalamanmu sendiri?
Lu Li.
Karena setengah jantung yang kamu miliki
adalah milik Dewa Yueguang.
Sementara Dewa Yueguang dan Dewa Yaoling
ditakdirkan sebagai musuh.
Alasan kamu hanya memiliki
setengah bagian jantung,
karena Yaoling
membelah jantung Dewa Yueguang
menjadi dua bagian.
Setengah bagiannya ditahan
di bawah Monumen Empat Musim.
Setengah bagian lain,
berubah menjadi dirimu.
Kamu dan Liu Shao mewarisi
dendam dari kedua dewa,
sehingga energi spiritual kalian
saling melawan,
saling mencelakai.
Kamu kehilangan setengah bagian jantung,
hanya bisa menjadi bayangan Dewa Yueguang
di Dunia Manusia.
Akan menghilang suatu hari nanti.
Aku melakukannya agar kamu bisa hidup.
Agar Dewa Yueguang bisa kembali,
aku menugaskanmu menarik Pedang Bulan.
Membelah Monumen Empat Musim
menggunakan Pedang Bulan,
baru bisa mengambil kembali
setengah bagian jantung yang tertahan
di bawah Monumen.
Lalu, menjadi Dewa Yueguang yang utuh.
Guru.
Apakah kamu sudah tahu sejak awal,
jika aku berhasil menjadi Dewa Yueguang,
maka Liu Shao akan mati?
Memangnya kenapa jika demikian?
Asalkan kamu bisa menjadi Dewa Yueguang,
maka hal lain tidaklah penting.
Akan kuberi kesempatan terakhir untukmu.
Pergi ke tempat Liu Shao
dan ambil Pedang Bulan.
Jika tidak,
kamu hanya akan mati.
Lu Li.
Liu Shao.
Ini aku.
Kamu tidak boleh menguras
esensi sejatimu lagi.
Mari.
Kamu baru siuman.
Energi spiritualmu berkurang.
Tubuhmu masih sangat lemah.
Biar bagaimanapun, harus makan sedikit.
He Na, terima kasih.
Kali ini,
aku merepotkanmu lagi.
Kamu bisa ingat padaku
di saat paling sulit,
aku sangat senang.
Pedang Bulan.
Kamu tenang saja.
Pedang Bulan ada di sini.
Hanya saja energi spiritualnya
bertentangan denganmu.
Agar energimu tidak kembali tergerus,
aku memakai esensi air
dan membatasi pedang itu.
Aman untuk sementara.
He Na.
Menurutmu,
hatinya terbuat dari apa?
Bisa berpura-pura menyukaiku,
sangat menyukaiku.
Aku bahkan tidak pernah mencurigainya.
Tapi pada akhirnya,
aku tidak bernilai
dibandingkan sebuah pedang.
Jika dia mati karena aku,
aku tidak akan bertahan hidup juga.
Guru ingin mengorbankan
orang tidak bersalah.
Lebih baik dimulai dariku saja.
Asalkan Liu Shao bisa tetap hidup,
apa kaitannya
Dewa Yueguang denganku?
Jadi,
hubungan kalian berakhir
karena Pedang Bulan?
Bagaimana denganmu?
Apakah merasa semua kebaikannya
adalah hal palsu juga?
Semuanya adalah kebohongan?
Karena kamu tidak bisa menjawab,
lebih baik pergi mencari jawabannya sendiri.
Pergi ke mana?
Ke hatimu.
Kamu ingin menggantikan nyawa Liu Shao?
Baik.
Kembalikan setengah bagian hatimu
terlebih dulu.
Ada sebuah legenda di Dunia Siluman.
Pada malam bulan purnama,
suara Suling Miaoyin
bisa menciptakan sebuah jembatan.
Asalkan memikirkan orang
yang paling ingin ditemui,
maka bisa naik ke jembatan itu
dan masuk ke dalam hati.
Mendapatkan jawaban yang diinginkan.
Liu Shao.
Ini untukmu.
Untuk apa diam saja?
Cepat ambil.
Benda yang diberikan olehku,
harus kamu simpan dengan baik.
Apa yang kamu temui dan dengar
di jembatan hatimu,
merupakan apa yang dipikirkan oleh hatimu.
Gadis bodoh.
Kamu terlalu mudah dibohongi.
Meskipun kamu sangat berharga,
tapi tidak lebih berharga
dari Pedang Bulan.
Itu merupakan refleksi dari isi hatimu.
Kamu sungguh ingin mati demi dia?
Lu Li, hubungan kita berakhir
mulai sekarang.
Liu Shao.
Aku baik-baik saja.
Aku hanya berpikir,
dia pernah bersumpah
untuk melindungiku
dan menyelamatkanku.
Apa isi hatinya yang sesungguhnya?
Apa yang bisa kupercaya?
Setengah bagian jantung yang sangat
dipentingkan Guru ini,
sudah penuh dengan Liu Shao di dalamnya.
Mungkin
dia juga tulus kala itu.
Rasa suka dan tidak suka,
sering kali tidak bisa dimanipulasi.
Aku baik-baik saja.
Jika dia tidak berperasaan,
maka akan aku akhiri.
Tidak ada yang perlu diragukan.
Aku hanya membutuhkan waktu.
Menenangkan diri sendiri.
Aku pasti bisa bertahan dan melewati ini.
Liu Shao.
Jika melewatkan orang bodoh sepertimu,
aku bisa menyesal seumur hidup.
Maka jangan dilewatkan.
Kamu berbuat sebanyak ini
adalah demi menyelamatkan Liu Shao?
Luka yang disebabkan reaksi Pedang Bulan,
aku tidak berdaya.
Tapi,
kabarnya Zithe Pemakan Tulang
milik Peri Zeshui
punya kemampuan pengobatan yang hebat.
Mungkin bisa membantu gadis itu.
Guru.
Konon, Zither itu berubah menjadi siluman
karena rasa benci.
Misterius dan kejam.
Kepergianmu kali ini,
risiko kematiannya tinggi.
Guru.
Aku pernah bersumpah
akan mencintai dan melindunginya
seumur hidup.
Tidak menyesal selamanya.
Meskipun harus mati,
aku harus menyelamatkannya.
Guru.
Ingat minum obat tepat waktu.
Jaga dirimu.
Yang Mulia.
Aku baik-baik saja.
Tapi, terus memakai esensi air
untuk mengobati luka Nona Liu Shao
bukanlah rencana yang bisa bertahan lama.
Ditambah lagi, ini membahayakan dirimu.
Tidak boleh dipakai lagi.
Jika Zither Penghancur Tulang
milik Klan kita masih ada,
maka Liu Shao bisa diselamatkan.
Jika bisa menemukan Zither Penghancur Tulang...
Tidak boleh.
Zither Penghancur Tulang tersembunyi
di tempat terbengkalai
dan penuh dengan rasa benci
terhadap Klan kita.
Jika Yang Mulia mencarinya,
maka bisa terbakar hidup-hidup.
He Na!
Lu Li.
Apakah Liu Shao baik-baik saja?
Tubuh dan hatinya terluka.
Menurutmu, apakah dia baik-baik saja?
Ini salahku.
Kamu tidak ingin membela diri?
Pada akhirnya, aku yang mencelakainya,
tidak perlu membela diri untuk ini.
Kamu tidak mengecewakannya,
dan tidak berniat melukainya.
Aku pernah mencoba mencegahnya
menarik pedang.
Tapi tetap terlambat.
Akhirnya terjadi hal yang lain.
Ini membuatnya salah paham.
Apakah kamu ingin menemuinya?
Tentu saja aku ingin menemuinya.
Namun,
jika aku menemuinya saat ini,
hanya akan menambah kesulitannya.
Luka dari reaksi baliknya
tidak bisa aku kendalikan lagi.
Beberapa hari lagi,
dia tidak akan bisa bertahan hidup.
Jadi, aku harus menemukan
Zither Penghancur Tulang secepatnya.
Bagaimana kamu bisa tahu
tentang Zither Penghancur Tulang?
Jenderal Istana Air dari Klan Air
memang sesuai dengan reputasinya.
Tuan Fu.
Hadiah pertemuan sebesar ini
sungguh tidak pantas aku terima.
Tuan Lu Sheng yang ternama,
orang yang pernah mengikuti Dewa Yueguang,
jika tidak membawa hadiah,
aku akan terlihat meremehkan Anda.
Jangan banyak bicara.
Meski kita berdua tidak sekelompok,
tapi tujuan kita sama.
Aku menginginkan Pedang Bulan.
Apakah kamu bisa mendapatkannya?
Asalkan kamu menemukan orang yang bisa
membelah Monumen Empat Musim,
maka aku akan senang melakukannya.
Aku sudah menemukan orang itu.
Bagus jika demikian.
Tunggu kabar baik dariku.
Zither Penghancur Tulang
adalah senjata sihir yang pernah
digunakan oleh Peri Zeshui.
Bisa menenangkan hati,
mengobati luka parah.
Bahkan punya efek memperbaiki senjata sihir.
Jadi, di mana Zither Penghancur Tulang itu?
Kabarnya ia ada di tempat terbengkalai.
Tapi selama puluhan juta tahun,
terjadi banyak perubahan.
Dunia Siluman mengubah alam.
Orang biasa tidak mungkin menemukannya.
Bagaimana cara mencarinya?
Klan Air mampu merasakan
keberadaan Zither Penghancur Tulang.
Tapi,
Klan Air berada di bawah kutukan Zeshui,
asalkan mendekati Zither Penghancur Tulang,
maka seluruh tubuh akan hancur.
Mantra akan mengakibatkan kematian.
Bagaimana jika
aku punya cara mengatasinya?
Cara apa?
Berikan sedikit esensi air Klan Air padaku,
aku bisa menemukan
Zither Penghancur Tulang berdasarkan
arah dari rasa sakit.
Apakah kamu tahu betapa sakitnya
saat kulitmu retak?
He Na.
Jangan membuang waktu lagi.
Dia tidak bisa menunggu.
Liu Shao.
Tunggu aku.
Aku pasti akan menemukannya.
Liu Shao.
Kamu harus menungguku.
Jika aku mencekikmu hingga mati,
akan seperti apa ekspresi kakak?
Aku tidak akan melepaskanmu,
setelah menemukan Pedang Bulan.
Fu.
Kamu melakukan hal tidak berguna lagi.
Sejak kecil hingga dewasa,
kamu selalu meletakkan
barang berhargamu di sini.
Bahkan batasan yang digunakan sama persis.
Tidak bisa disentuh
oleh siapa pun selain kamu.
Jika kamu sudah tahu sejak awal,
kenapa masih mencobanya terus-menerus?
Tentu karena aku tidak tahu diri.
Merasa mungkin posisiku berbeda
di hati kakak.
Pedang Bulan
bukan benda yang seharusnya kita sentuh.
Bukan benda yang seharusnya kita sentuh?
Lalu, ia milik siapa?
Kediaman Peri? Biro Marquis Wu Yang?
Atau milik Liu Shao itu?
Awalnya mengira dia cukup berkemampuan
karena bisa menarik Pedang Bulan.
Tapi, dia sudah hampir mati sekarang.
Selain menyusahkanmu,
apa yang bisa dilakukannya?
Kamu keluar saja.
Kamu mengusirku keluar
demi seorang wanita?
Ada apa?
Mengapa esensi silumanmu berkurang?
Apa yang terjadi?
Fu.
Liu Shao dan Pedang Bulan,
tidak boleh kamu sentuh.
Ini pil campuran esensi yang didapatkan
olehku dan Liu Shao dari api spiritual.
Lihat apakah bisa memulihkan kekuatannya.
Menekan luka reaksi balik.
Kamu juga terluka.
Perjalanan kali ini sangat berbahaya.
Pil campuran esensi ini
lebih dibutuhkan olehmu.
Aku sangat kuat.
Mungkin tidak membutuhkannya sama sekali.
Berikan ini padanya saja.
Selanjutnya,
kamu harus banyak menjaganya.
Lu Li.
Harus kembali hidup-hidup.
Tentu saja.
Aku tahu ada yang sedang menungguku.
Semoga obat pemberian Lu Li ini
bisa membuatmu bertahan beberapa hari.
[Danau Batu Es]
Esensi air sudah bereaksi.
Semakin menderita,
maka semakin dekat
dengan Zither Penghancur Tulang.
Kamu sudah menampung esensi airku.
Mulai saat ini,
setiap kali mendekati
Zither Penghancur Tulang,
maka daya hidupmu akan semakin berkurang.
Jika ingin mendapatkan Zither Penghancur Tulang,
kamu harus bersiap untuk berjuang
mempertahankan nyawa.
Sudah bangun?
Apakah aku tertidur sangat lama lagi?
Tidak lama.
Kamu berbohong lagi.
Setiap kali kamu berbohong,
ucapanmu sangat sedikit.
Sangat pendiam.
Juga akan menoleh ke kiri sejenak.
Bisa diketahui dalam seketika.
Aku akan mengingatnya.
Hal seperti berbohong ini,
seharusnya dipelajari dari Lu Li.
Harus bertindak percaya diri.
Harus menunjukkan wibawa.
Suatu kali,
aku dan Lu Li...
Sebenarnya, sudah bagus
jika aku bisa bangun.
Saat tertidur,
aku merasa tidak bisa bangun lagi.
Liu Shao.
Jika kembali tertidur,
kamu harus mengingatkan diri
untuk kembali bangun.
Ada yang menyayangimu,
mencintaimu,
mementingkan nyawamu
dibandingkan nyawanya sendiri.
Maksudmu orang tuaku?
Masih ada yang lain.
Apakah itu kamu?
Meskipun kamu adalah silumanku,
tapi siluman hebat
seperti Tuan Siluman ini,
tidak sanggup aku rawat.
Lebih baik aku membebaskanmu.
Maksudku adalah
Lu Li.
Jangan mengungkitnya.
Seharusnya aku masih punya waktu
beberapa hari.
Bagaimana jika
membiarkanku
merasakan dunia ini dengan baik?
Sebenarnya, kamu bisa bangun
karena Lu Li memberikanmu sebutir pil.
Itu adalah hadiah dari Marquis Wu Yang
setelah kalian mendapat api spiritual.
Panas sekali.
Perlihatkan tanganmu.
Lihat, kamu sudah terluka.
Tubuhnya masih terluka waktu itu,
dan tempat yang akan ditujunya,
risiko kematiannya sangat tinggi.
Dia mau mengambil
Zither Penghancur Tulang.
Zither itu
seharusnya bisa menyelamatkanmu.
Menyelamatkanku?
Zither Penghancur Tulang
paling benci Klan Air.
Oleh karena itu, Lu Li meminta
esensi air padaku.
Mengandalkan rasa sakit
karena mendekati Zither,
untuk memastikan letak
Zither Penghancur Tulang.
Rasa sakit yang diterimanya saat ini
ribuan kali lipat lebih kuat dariku.
Aku tidak yakin apakah dia bisa
mendapatkan Zither.
Bahkan tidak yakin,
apakah dia masih hidup
ketika menghampiri Zither Penghancur Tulang.
Dia mencariku
dan hanya memedulikanmu.
Mengenai Pedang Bulan,
dia tidak pernah mengungkitnya.
Bisakah kamu membantuku mencarinya?
Ada esensi airku di dalam tubuh Lu Li.
Esensi air menjadi umpannya,
kekuatan Pohon Suci akan mengarahkan,
aku bisa segera mengantarkanmu ke sisinya.
Namun, jika lukamu kambuh di sana,
tidak ada yang bisa menyelamatkanmu.
Meskipun harus mati,
aku tetap ingin pergi.
Aku ingin bertanya padanya.
Pedang Bulan atau aku
yang lebih penting?
Tekadmu sudah bulat.
Aku tidak bisa mencegahnya.
Tapi, berjanjilah padaku.
Kamu dan Lu Li
harus kembali hidup-hidup.
Zither Penghancur Tulang.
Kelihatannya Liu Shao sudah salah sangka.
Jika kamu hanya ingin memanfaatkannya,
mengapa mempertaruhkan nyawa
dan pergi ke sana?
Tapi, hati-hati dengan mantra
pemakan jiwamu.
Jika ingin menyelamatkan Liu Shao,
kamu harus kembali hidup-hidup.
Aku belum boleh mati.
Liu Shao.
Liu Shao masih menungguku.
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
Aku tidak akan...
Buktikan padaku.
Membuktikan?
Baik.
Aku akan menyelamatkanmu.
Aku tidak boleh menyerah.
Aku harus mendapatkan
Zither Penghancur Tulang.
Mendapatkan Zither Penghancur Tulang.
Menyelamatkan...
Menyelamatkan Liu Shao.
Lu Li.
Liu Shao.
Apakah ini kamu?
Sungguh adalah kamu?
Aku bukan sedang bermimpi, 'kan?
Ada banyak yang ingin kukatakan padamu.
Aku mencegahmu menarik Pedang Bulan,
karena takut kamu terluka olehnya.
Jika aku mati,
kamu harus melupakanku.
Liu Shao.
Aku menyukaimu.
Lu Li.
Lihat baik-baik, apakah ini adalah mimpi.
Liu Shao?
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Karena aku punya pertanyaan untukmu.
Tapi, sepertinya
kamu sudah menjawabnya tadi.
Apakah kamu percaya padaku?
Aku percaya.
Lu Li.
Meski tidak memercayai mata
dan telingaku sendiri,
aku pasti akan memercayaimu.
Apa pun yang akan dialami kelak,
kita harus menghadapinya bersama.
Baik.
Zither Penghancur Tulang.
Apa yang ia katakan padaku?
Ia mengatakan benci...
Liu Shao!
Batasan?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Liu Shao!
Orang yang ada di luar
sudah mengkhianatimu.
Sementara kamu,
malah masih berharap padanya.
Kamu harus ingat.
Pria di dunia ini
penuh dengan kebohongan.
Lihat saja.
Dia masih ingin terus menipumu.
Lihat saja wajah pengkhianatnya itu.
Bunuh dia.
Liu Shao.
Jangan mendengar ucapan manisnya.
Dia hanya ingin memanfaatkanmu.
Bunuh dia.
Liu Shao.
Liu Shao!
Jangan ragu.
Lakukan.
Liu Shao!
Penipu pantas mati!
Bunuh dia.
Liu Shao.
Lu Li.
Satu kali lagi,
maka bisa membuatnya terluka parah.
Tidak.
Biarkan dia membayar perbuatannya.
Membuatnya luar biasa tersiksa.
Aku percaya Lu Li.
Dia tidak pernah mengkhianatiku.
Aku boleh tidak memercayai mata
dan telingaku,
tapi aku akan percaya padanya.
Kamu hanya rasa benci
yang ditinggalkan Peri Zeshui
di dalam Zither Penghancur Tulang.
Tidak, kamu yang tidak bisa dipercaya.
Aku punya pilihanku sendiri.
Liu Shao.
Lu Li.
Baik-baik saja, 'kan?
Aku sudah mendapatkan
Zither Penghancur Tulang.
Aku sudah melihatnya.
Sisa energi spiritual Peri Zeshui
sudah sirna.
Tidak mematikan lagi
bagiku dan Klan Air.
Tapi, khasiat pengobatannya
seharusnya masih ada.
Sepertinya,
aku melihat Peri Zeshui tadi.
Aku yang memberikan
Zither Penghancur Tulang padanya.
Tidak.
Bukan aku.
Liu Shao.
Kamu sudah terlalu lelah.
Masih ada luka dari reaksi balik
di tubuhmu.
Sekarang,
kamu harus segera kembali
untuk diobati.
Tempat ini terlalu berbahaya.
Aku tidak bisa melindungimu tadi,
karena dipisah oleh pembatas.
Kamu tidak boleh terluka lagi.
Suara itu
penuh dengan kebencian.
Aku tidak ingin menjadi seperti itu.
Aku tidak menginginkan kehidupan
yang bebas lagi.
Aku hanya ingin bersamamu seumur hidup.
Tapi, Liu Shao.
Mungkin aku tidak bisa menemanimu
seumur hidup lagi.
Saat garis mantra menyebar hingga
ke telapak tanganmu,
♫ Di hari hujan, tak berasap ♫
kamu pasti akan mati.
♫ Terbentuk lingkaran ♫
♫ Kedua sisi lingkaran terasa dingin ♫
Meski hanya satu hari...
♫ Malam tanpa tidur ♫
♫ Tak ada bayangan bulan, orang-orang menghilang ♫
Baik.
♫ Hanya ditemani bayanganku ♫
Kita menjadi pasangan manusia biasa saja.
♫ Janjimu yang kupegang ♫
Melewati hari biasa yang menyenangkan.
♫ Musim semi berganti dalam hitungan bulan ♫
Liu Shao.
♫ Sementara hati tidak berubah ♫
Apakah kamu bisa bertahan?
♫ Langit dan awan yang menghiasi ♫
Tentu saja bisa.
♫ Mengalami perubahan ♫
Kita cari He Na terlebih dulu
untuk memperbaiki
Zither Penghancur Tulang ini.
♫ Perahu di sisi danau itu ♫
♫ Berlalu di hadapanku ♫
♫ Sisa hidup tidak bisa melawan momen seketika  ♫
♫ Kukirimkan rinduku ke awan ♫
♫ Berharap muncul wajahmu di langit ♫
♫ Kamu letakkan salju di sisi telingamu, tak terdengar suaraku ♫
♫ Setelah bunga berguguran, kita akan saling melepas rindu ♫
♫ Hal-hal di dunia ini selalu berubah, itu yang kupahami sebelumnya ♫
[Song of the Moon]